
# Документация по установке и запуску проекта "Svalka"

## Описание проекта

"Svalka" - это проект, созданный для организации работы. В нем будут включены следующие функции:

- Планировщик задач
- Чаты
- Список друзей
- Прогноз погоды

Проект написан на React и Next.js с использованием языка TypeScript.

## Текущий статус

Проект находится в активной разработке.

## To do
- [x] Доделать weather app
- [ ] Добавить стилей ко всему проекту
- [ ] Реализовать личный кабинет
- [ ] ...

## Установка

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Клонирование репозитория
   Сначала клонируйте репозиторий проекта с GitHub и перейдите в папку проекта:

    ```sh
    git clone https://github.com/tiltusha/svalka.git
    ```

    Переход в папку проекта <br>
    cd frontend

   
2. Установка зависимостей
Используйте npm или yarn для установки всех необходимых зависимостей. В корне проекта выполните одну из следующих команд:

    ```sh
    npm install
    ```

   или
   
    ```sh
    yarn install
    ```
   
3. Настройка переменных окружения
Создайте файл .env.local в корне проекта и добавьте в него следующие переменные окружения:

   
   NEXTAUTH_URL=http://localhost:3000
   GITHUB_ID=your_github_client_id
   NEXTAUTH_SECRET="supersecret"
   GITHUB_SECRET=your_github_client_secret
   NEXT_PUBLIC_WEATHER_API_KEY=your_openweathermap_api_key
   
   Замените на ваши реальные значения. Эти ключи необходимы для работы авторизации через GitHub и получения данных о погоде.

4. Запуск проекта в режиме разработки
Для запуска проекта в режиме разработки выполните следующую команду:

   ```sh
   npm run dev
   ```
   или
   
   ```sh
   yarn dev
   ```

   Проект будет доступен по адресу http://localhost:3000.

5. Сборка и запуск проекта в production
Для сборки проекта для production выполните следующую команду:

   ```sh
   npm run build
   ```

   или
   
   ```sh
   yarn build
   ```

   После успешной сборки, запустите проект:

   ```sh
   npm start
   ```

   или
   
   ```sh
   yarn start
   ```
   
## Зависимости

На данный момент проект использует следующие зависимости:

"dependencies": { <br>
    "axios": "^1.7.2", <br>
    "clsx": "^2.1.1", <br>
    "lucide-react": "^0.411.0", <br>
    "next": "14.2.5", <br>
    "next-auth": "^4.24.7", <br>
    "react": "^18", <br>
    "react-dom": "^18", <br>
    "sass": "^1.77.8" <br>
}
## Авторизация

Авторизация выполнена через next-auth с поддержкой GitHub. Для защиты страниц используется HOC-компонент ProtectedPage.

## Прогноз погоды

Прогноз погоды реализован с использованием API OpenWeatherMap.

## Структура проекта

- components/: Все компоненты проекта.
- app/: Все страницы проекта.

## Контрибьюция

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пулреквест. Мы будем рады вашим предложениям и исправлениям!

## Контакты

Если у вас возникли вопросы или предложения, вы можете связаться с нами через Issues в GitHub репозитории.

Спасибо за использование "Svalka"!